## Содержание
- [Build (раздел в разработке)](#build-раздел-в-разработке)
- [Требования](#требования)
  - [Тест кейс](#тест-кейс)
  - [Стек](#стек)
  - [Прочее](#прочее)
- [Технические особенности](#технические-особенности)

## Build (раздел в разработке)


## Требования
### Тест кейс
1. Открыть браузер и развернуть на весь экран.
2. Зайти на https://ya.ru/
3. Нажать на строку поиска -> Кликнуть по Маркет
4. Перейти в Каталог -> Навести курсор на раздел Электроника
5. Выбрать раздел Смартфоны
6. Задать параметр «Производитель» Apple.
7. Дождаться результатов поиска.
8. Убедиться, что в выборку попали только iPhone. Если страниц несколько – проверить все.  
                       
Тест должен работать для любого производителя из списка:
- ASUS
- Black Shark
- OnePlus
- Google
- Seals  

### Стек
Java, Junit Jupiter, Selenide, PageObject по стилю Selenide  

### Прочее
- Тест разбит на шаги. Коллега без знаний программирования по аллюр отчету должен понимать что делает
тест, какие проверки происходят
- Тест должен быть параметризован
- Необходимо использовать константы через проперти файл
- Все ассерты должны быть переопределены
- Если в коде используются циклы, необходимо исключить возможность бесконечного цикла
- Обязательно использовать Джава док для всех методов и переменных. На русском языке
- Недопустимо использования Thread.sleep и Трай\кетчи. За исключением, создания собственных
ожиданий (к примеру каждый 5 миллисекунд проверяем что что-то случилось, и так не более 10 секунд.).
Лучше обойтись явными\неявными ожиданиями
- _Помните про универсальные методы. Старайтесь писать код, полезный в других тестах, полезный
коллегам. Не будьте эгоистами!_
- XPath не должен содержать индексов, динамических элементов

## Особенности реализации

- На каждой странице пагинации по товарам можно выполнять сколько угодно проверок, если
добавить их в `marketCheckAllPages()`. "Падение" какой-либо из проверок не прерывает тест 
(использованы soft asserts). 
- Даже если среди проверок не осталось "не упавших", тест не прерывается. Проверяются все страницы.
- При наличии на странице нескольких товаров некорректных с точки зрения конкретной проверки,
тест не говорит сколько этих товаров, не выводит их список, а сообщает о первом попавшемся.
- К сожалению упавшие софт-ассерты плохо отображаются в отчете: галочки/стрелочки не
меняют цвет с зеленого на красный. Пришлось тернарным оператором передавать разные
сообщения для успешного и неуспешного выполнения таких ассертов (для последнего случая
что-то бросающееся в глаза типа “`<<< FAIL >>> Имя товара не соотв…`”).




